Repository: 00mjk/anjuta
Catalog: manuals/anjuta-manual/*/*.po
Languages: ja

source: If the file you choose has already been added to the project, then <application>Anjuta</application> will not add it again. It will also give you a warning that the file has already been added.
ja: 既にプロジェクトに属するファイルを追加しても、<application>Anjuta</application> がそのファイルを再度プロジェクトに追加することはありません。かわりにそのファイルが既にプロジェクトに追加されているという警告を表示します。

source: If the file you choose is not in the project directory, you will be asked to confirm that you wish to copy the file into the target's directory. <application>Anjuta</application> cannot add files which are outside of a target's directory without copying them in.
ja: プロジェクトに追加するファイルがプロジェクトのディレクトリ配下に存在しない場合、ファイルをターゲットのディレクトリ配下にコピーしてもよいか確認を求められます。<application>Anjuta</application> はターゲットのディレクトリ配下に存在しないファイルをプロジェクトに追加することはできません。

source: Removing Source Files
ja: ソースファイルの削除

source: To remove a file from the project, right-click the file you want to remove in the <interface>Project window</interface> and choose <guimenuitem>Remove</guimenuitem> from the context menu.
ja: ファイルをプロジェクトから削除するには、削除したいファイルを <interface>プロジェクト ウィンドウ</interface> で右クリックして、表示されたコンテキスト メニューから <guimenuitem>削除</guimenuitem> を選択します。

source: A confirmation dialog will appear, and the file will be removed from the project.
ja: 確認ダイアログが表示され、ファイルはプロジェクトから削除されます。

source: The file is not deleted!
ja: ファイルそのものは削除されません!

source: The file is not deleted from the filesystem. It still exists, and you can add it back again later if you so wish. The file is only removed from the project listing, and will not take part in any project operations such as compiling, building, or distribution.
ja: ファイルがファイルシステムから削除されるわけではありません。ファイルは削除されずにそのまま残るので、もし後でファイルを追加したいと思ったときは再度プロジェクトに追加することができます。ファイルは単にプロジェクトから削除され、プロジェクトの一部としてコンパイル、ビルド、配布されなくなるというだけです。

source: Project Configuration
ja: プロジェクトの設定

source: Project configuration involves setting the correct build flags for targets, groups and the project itself. You can set these flags in their respective properties dialogs.
ja: プロジェクトの設定には、ターゲット、グループ、そしてプロジェクト自身を正しくビルドするためのフラグが含まれます。これらのフラグはプロパティ ダイアログにより設定することができます。

source: You can freely use autoconf and automake variables that are automatically set for the project during configuration. Apart from these automatically set variables, you can also define your own variables in <link linkend="project-properties">Project Properties</link> and use them in properties. This will make it easy to update flags later, especially when a variable is used in several targets.
ja: プロジェクトの設定で自動的に設定された autoconf、および automake の変数を自由に使うことができます。これらの自動的に設定された変数に加えて、<link linkend="project-properties">プロジェクトのプロパティ</link>であなた自身の変数を定義、使用することができます。これにより、後でフラグの値を更新するとき、特に複数のターゲットで使用されている変数に対する更新が簡単になります。

source: <emphasis>$(prefix)</emphasis>: The installation prefix. The project is installed under various subdirectories under this prefix. By default it is /usr/local.
ja: <emphasis>$(prefix)</emphasis>: インストールでベースとなるディレクトリです。プロジェクトは prefix で指定したディレクトリ配下のサブディレクトリとしてインストールされます。デフォルトでは、/usr/local になっています。

source: <emphasis>$(bindir)</emphasis>: The installation directory for executable binaries. All your executable and script targets will be installed in this directory. By default, it is $(prefix)/bin.
ja: <emphasis>$(bindir)</emphasis>: 実行可能バイナリをインストールするディレクトリです。すべての実行可能ファイル、およびスクリプトはこのディレクトリにインストールされます。デフォルトでは、$(prefix)/bin になっています。

source: <emphasis>$(libdir)</emphasis>: The installation directory for libraries. All your library targets (both shared and static) will be installed in this directory or a subdirectory below it. By default, it is $(prefix)/lib.
ja: <emphasis>$(libdir)</emphasis>: ライブラリをインストールするディレクトリです。すべてのライブラリ ターゲット (共有、および静的ライブラリ)は、このディレクトリ、もしくはこのディレクトリのサブディレクトリにインストールされます。デフォルトでは、$(prefix)/lib になっています。

source: <emphasis>$(module_CFLAGS)</emphasis> and $(module_LIBS): These flags are set by <application>configure</application> for the packages that your project depends on. The packages used by the project are set in <link linkend="project-properties">Project Properties</link>. 'module' is a package group that you specify in the project properties as described below.
ja: <emphasis>$(module_CFLAGS)</emphasis>、および$(module_LIBS): <application>configure</application> がパッケージのために設定するフラグです。プロジェクトで使用されているパッケージは <link linkend="project-properties">プロジェクトのプロパティ</link> で設定されます。'モジュール'とは、以下で説明するプロジェクトのプロパティで指定したパッケージのグループです。

source: Some of the many common variables are listed here. For full list of them see the <ulink url="info:automake">automake info documentation</ulink>. <placeholder-1/>
ja: 以下によく使用する変数を一覧します。完全な一覧は <ulink url="info:automake">automake の infoファイル</ulink> を参照してください。<placeholder-1/>

source: Project properties
ja: プロジェクトのプロパティ

source: Set the project name, version and URL in the <guibutton>General</guibutton> page. <application>configure</application> variables can also be use in these fields. The URL is the bug report URL for the project.
ja: パッケージ名、バージョン、URLを <guibutton>全般</guibutton> ページで設定します。ここで設定した値は <application>configure</application> の変数として使用されます。URL はプロジェクトのバグの報告先を設定します。

source: Add and remove dependencies for your project in the <guibutton>Packages</guibutton> page. See below for details.
ja: プロジェクトの依存情報の追加と削除は、<guibutton>パッケージ</guibutton> ページで設定します。詳細は以下を参照してください。

source: Create more configure variables in the <guibutton>Variables</guibutton> page to use in group and target properties.
ja: 他にもグループ、およびターゲットで使用する設定可能な変数を <guibutton>変数</guibutton> ページで作成できます。

source: The project properties dialog can be opened only by choosing <menuchoice><guisubmenu>Project</guisubmenu><guimenuitem>Properties</guimenuitem></menuchoice> from the toplevel menu bar. You can: <placeholder-1/>
ja: プロジェクトのプロパティ ダイアログはメニューから <menuchoice><guisubmenu>プロジェクト</guisubmenu><guimenuitem>プロパティ</guimenuitem></menuchoice> を選択することにより表示されます: <placeholder-1/>

source: Project properties dialog
ja: プロジェクトのプロパティ ダイアログ

source: Dependencies are external packages that the project uses and are hence required to build it. Only packages installed using <ulink url="info:pkg-config">pkg-config</ulink> can be added from this interface. For others, the configure.ac file can be edited manually. <placeholder-1/>
ja: 依存関係とはプロジェクトと、プロジェクトをビルドするために必要とする外部パッケージとの関係のことです。ここで指定できるパッケージは、<ulink url="info:pkg-config">pkg-config</ulink> によりインストールされるパッケージだけです。その他のパッケージについては、configure.ac を直接、手で編集します。<placeholder-1/>

source: External package dependencies are grouped into <emphasis>modules</emphasis>, so that their combined build flags can be conveniently added to different targets. <emphasis>Modules</emphasis> are just arbitrary groups of packages and can be named anything (only alphanumeric characters and _ are allowed in module names). Usually, they follow the name of targets they would be used in. Consequently, for small projects with single targets, just one module to hold all dependencies is enough.
ja: 外部パッケージに対する依存関係は <emphasis>モジュール</emphasis> にグループ化されるので、グループ化されたビルド フラグを異なるターゲットに適用することができます。<emphasis>モジュール</emphasis> はパッケージからなる任意のグループであり、任意の名前を付与することができます(英数文字、および'_'のみが使用できます)。通常は、モジュールを使用するターゲット名を先頭に表記した名前をつけます。したがって、ターゲットが1つだけの通さなプロジェクトでは1つのモジュールがすべての依存関係を保持します。

source: Each package exports a set of <emphasis>compiler flags</emphasis> and <emphasis>libraries</emphasis>. They are aggregated together for all packages under a module, and <application>configure</application> variables <emphasis>$(module_CFLAGS)</emphasis> and <emphasis>$(module_LIBS)</emphasis> are defined. These variables can then be used in <link linkend="group-properties">Group properties</link> and <link linkend="target-properties">Target properties</link>.
ja: パッケージは <emphasis>コンパイラ フラグ</emphasis> と <emphasis>ライブラリ</emphasis> をエクスポートします。それらは、モジュールに属するすべてのパッケージからエクスポート、および集約されて <application>configure</application> の <emphasis>$(module_CFLAGS)</emphasis>、<emphasis>$(module_LIBS)</emphasis> 変数として定義されます。それらの変数は <link linkend="group-properties">グループのプロパティ</link>、<link linkend="target-properties">ターゲットのプロパティ</link> から使用できます。

source: Select <menuchoice><guisubmenu>Project</guisubmenu><guimenuitem>Properties</guimenuitem></menuchoice> to bring up the project properties dialog.
ja: <menuchoice><guisubmenu>プロジェクト</guisubmenu><guimenuitem>プロパティ</guimenuitem></menuchoice> によりプロジェクトのプロパティ ダイアログが表示されます。

source: Select the tab <guibutton>Packages</guibutton> to bring up the Packages page.
ja: <guibutton>パッケージ</guibutton> タブを選択することによりパッケージ ページが表示されます。

source: Select the <emphasis>module</emphasis> to add the package to. If there is no module created yet or there is no appropriate module, create one by clicking <guibutton>Add module</guibutton>. Give a sensible name to the module, preferably in UPPERCASE to match other <application>configure</application> variables (only use alphanumeric and '_' characters) and press <keycap>Enter</keycap> to create it.
ja: パッケージを追加する <emphasis>モジュール</emphasis> を選択します。まだモジュールが作成されていない、または適当なモジュールが存在しない場合は、<guibutton>モジュールの追加</guibutton> をクリックして、モジュールに適切な名前を入力します。<application>configure</application> の他の名前との衝突を避けるためにも、できるだけ大文字の名前(英数文字、および'_'のみが使用可)を入力して <keycap>Enter</keycap> キーを押下するとモジュールが作成されます。

source: Click <guibutton>Add Package</guibutton> to bring up the package selection dialog.
ja: <guibutton>パッケージの追加</guibutton> をクリックすることによりパッケージの選択 ダイアログが表示されます。

source: Select the package to add and click <guibutton>Add</guibutton>.
ja: 追加するパッケージを選択して <guibutton>追加</guibutton> をクリックします。

source: Click <guibutton>Close</guibutton> to close the properties dialog.
ja: <guibutton>閉じる</guibutton> をクリックしてプロパティ ダイアログを閉じます。

source: To add a package dependency: <placeholder-1/>
ja: パッケージの依存関係の追加: <placeholder-1/>

source: Group properties
ja: グループのプロパティ

source: Group properties dialog
ja: グループのプロパティ ダイアログ

source: To edit a group's properties, double-click the group in the <interface>Project</interface> window to open the <interface>Group Properties</interface> dialog. (You can alternatively right-click the group and select <guimenuitem>Properties</guimenuitem> from the context menu.) <placeholder-1/>
ja: グループのプロパティを編集するには、<interface>プロジェクト</interface> ウィンドウのグループをダブルクリックして <interface>グループのプロパティ</interface> ダイアログを表示します(かわりにグループを右クリックして表示されるコンテキスト メニューから <guimenuitem>プロパティ</guimenuitem> を選択することもできます)。 <placeholder-1/>

source: <emphasis>Includes</emphasis>: Set your include directories for your C and C++ targets here. You need to provide the full include options of the compiler here, e.g. -I/usr/include/blah. The include paths will be used to find header files included by your source files. (You can also add other compiler flags here, but it's preferable to set them in their respective <emphasis>compiler flags</emphasis> fields as described below.)
ja: <emphasis>インクルード</emphasis>: C、およびC++ ターゲットのためのインクルード ディレクトリを設定します。ここでは、-I/usr/include/blah のようにコンパイラに与えるオプションを完全な形で指定します。インクルード パスはあなたのソースファイルがヘッダファイルを見つけるために使用されます(他のコンパイラ フラグもここで設定することが可能ですが、以下で説明する <emphasis>コンパイラ フラグ</emphasis> で設定するほうが好ましいでしょう)。

source: <emphasis>Compiler flags</emphasis>: Set your compiler-specific flags here. There are different fields for different compiler categories. Flags that can be set here depend on the actual compiler used. The default compiler used for C/C++ is gcc/g++ (the GNU C compiler). Check out the <ulink url="info:gcc">gcc info documentation</ulink> for more details.
ja: <emphasis>コンパイラ フラグ</emphasis>: コンパイラに指定するフラグを設定します。ここでは異なるコンパイラごとにコンパイラ フラグを設定するための入力が用意されています。コンパイラに指定するフラグはここで設定できます。C/C++ のためのデフォルトのコンパイラは、gcc/g++(GNU C コンパイラ)です。詳細は <ulink url="info:gcc">gcc の infoファイル</ulink> を参照してください。

source: <emphasis>Install directories</emphasis>: The dialog will display a field for each target in the group that requires an installation directory. Set each installation directory as relative to one of the many <application>automake</application> directory variables, such as $(prefix), $(bindir), $(libdir), or $(datadir).
ja: <emphasis>インストール先</emphasis>: グループに含まれる、インストール先のディレクトリを必要とするターゲットが表示されます。インストール先のディレクトリには$(prefix)、$(bindir)、$(libdir)、または$(datadir) のような <application>automake</application> のディレクトリ変数が使用されます。

source: Properties set for a group apply to all the targets under it. So any compiler or linker flags set for a group will be automatically be part of all the targets in it (in addition to each target's individual properties). The following fields are available in the Group Properties dialog. <placeholder-1/>
ja: グループに設定したプロパティは、所属するすべてのターゲットに適用されます。そのため、グループに設定したコンパイラ、およびリンカ フラグは、グループに所属するすべてのターゲットに対するフラグの一部となります(フラグはターゲットごとに指定することができます)。以下の項目はグループのプロパティ ダイアログで設定できる項目です。<placeholder-1/>

source: Target properties
ja: ターゲットのプロパティ

source: Any properties set for a target apply to that target only. A target also inherits properties from its containing group.
ja: ターゲットへのプロパティの設定は、そのターゲットに対してだけ有効になります。また、ターゲットは所属するグループのプロパティを継承します。

source: Target properties dialog
ja: ターゲットのプロパティ ダイアログ

source: To set a target's properties, double-click the target in the <interface>Project window</interface> to open the Target Properties dialog. (You can alternatively right-click the target and select <guimenuitem>Properties</guimenuitem> from the context menu.) <placeholder-1/>
ja: ターゲットのプロパティを設定するには、<interface>プロジェクト ウィンドウ</interface> のターゲットをダブルクリックしてターゲットのプロパティ ダイアログを表示します。(かわりにターゲットを右クリックして表示されるコンテキスト メニューから <guimenuitem>プロパティ</guimenuitem> を選択することもできます)<placeholder-1/>

source: You can add the modules you have added in <link linkend="project-properties">Project properties</link> to a specific target here. To activate the module simply toggle the checkbox next to the module name. This will automatically add include and linker flags to that target and enable you to use the module within this target.
ja: 特定のターゲットに対して、<link linkend="project-properties">プロジェクトのプロパティ</link> で追加したモジュールを追加することができます。モジュールを追加するには、モジュール名の横のチェックボックスにチェックを入れるだけです。これにより、自動的にターゲットへのインクルードとリンカ フラグが追加され、ターゲットでのモジュールの使用が可能になります。

source: Advanced target options
ja: 上級者用のターゲット オプション

source: The following fields are available in the advanced target configuration that you reach when you clicked the <guibutton>Advanded...</guibutton> button in the target properties dialog.
ja: 以下の項目はターゲットのプロパティ ダイアログの <guibutton> 拡張 </guibutton> で設定できる上級者向けのターゲット設定です。

source: <emphasis>Compiler settings</emphasis>: Set your compiler-specific flags here. There are different fields for different compiler categories. Flags that can be set here depend on the actual compiler used. The default compiler used for C/C++ is gcc/g++ (the GNU C compiler). Check out the <ulink url="info:gcc">gcc info documentation</ulink> for more details.
ja: <emphasis>コンパイラの設定</emphasis>: コンパイラ特有のフラグを設定します。ここでは異なるコンパイラごとの項目の設定ができます。ここでは実際にコンパイラに与えるフラグを完全な形で指定します。C/C++ のデフォルトのコンパイラは、gcc/g++ (GNU C コンパイラ)です。詳細は <ulink url="info:gcc">gcc の infoファイル</ulink> を参照してください。

source: <emphasis>Linker flags</emphasis>: Set linker flags that should be used when linking the target. These flags apply only to Program and Library targets. See the <ulink url="info:ld">ld info documentation</ulink> for available linker options.
ja: <emphasis>リンカ フラグ</emphasis>:ターゲットをリンクする際のフラグを指定します。このフラグはプログラム ターゲット、およびライブラリ ターゲットだけに指定できます。使用可能なリンカのオプションについては <ulink url="info:ld">ld の infoファイル</ulink> を参照してください。

source: <emphasis>Libraries</emphasis>: Set the libraries that the target depends on.
ja: <emphasis>ライブラリ</emphasis>: ターゲットが依存するライブラリを設定します。

source: Building
ja: ビルド

source: Anjuta handles <application>autotools</application> projects. It is able to cope with other kinds of projects, such as projects using a user-written Makefile, but the current build interface is targeted at autotools projects. Some knowledge of them is useful to better understand the way a project is built.
ja: Anjuta は <application>autotools</application> のプロジェクトを取り扱います。ユーザが記述した Makefile によるプロジェクトといった、他の種類のプロジェクトを処理することも可能ですが、現行のビルド インターフェースは、autotool によるプロジェクトを対象としています。autotool に対する知識は、プロジェクトがビルドされる方法を理解するために役に立ちます。

source: An autotools project is built in three steps:
ja: autotool のプロジェクトのビルドは3ステップで行われます:

source: Generate
ja: 生成

source: Configure
ja: Configure(構成)

source: Build
ja: ビルド

source: <emphasis>Build</emphasis> is the main step in which all target files are generated from the source files. It can be divided into two subphases: <emphasis>Compile</emphasis> and <emphasis>Link</emphasis>. In the <emphasis>Compile</emphasis> phase each object file is generated from its corresponding source file. For instance, a source file <filename>hello.c</filename> will generate <filename>hello.o</filename> after compilation. Usually you do not need to worry about these object files — just think of them as intermediate files. In the <emphasis>Link</emphasis> phase, all object files and libraries are linked together to create the final executable. Some programming languages do not need a <emphasis>Compile</emphasis> and a <emphasis>Link</emphasis> phase. Moreover the <emphasis>Build</emphasis> step may be used to generate other files, like documentation which doesn't need such phases.
ja: <emphasis>ビルド</emphasis> は、ソースファイルからすべてのターゲットを構築する主要なステップです。それらは <emphasis>コンパイル</emphasis>、および <emphasis>リンク</emphasis> という、2つのサブフェーズに分けることができます。<emphasis>コンパイル</emphasis> のフェーズでは、ソースファイルからそれぞれ対応するオブジェクト ファイルが生成されます。例えば、コンパイルにより <filename>hello.c</filename> というソースファイルから <filename>hello.o</filename> というオブジェクト ファイルが生成されます。通常はそれらのオブジェクト ファイルは単なる中間ファイルとみなして構いません。<emphasis>リンク</emphasis> のフェーズでは、すべてのオブジェクト ファイルとライブラリが互いにリンクされて、最終的に実行可能ファイルが作成されます。いくつかのプログラム言語では <emphasis>コンパイル</emphasis>、および<emphasis>リンク</emphasis> のフェーズは必要ありません。さらに <emphasis>ビルド</emphasis> のステップでは、そのようなコンパイル、リンクを必要としないドキュメント等、その他のファイルも生成されます。

source: <emphasis>Configure</emphasis> is the step in which the source tree is adjusted to your system. <application>autotools</application> projects can be built on a wide range of systems using different compilers and having different library functions. This step runs a script named <filename>configure</filename> that will check for various characteristics of your system and create some of the files required to perform a build (such as <filename>Makefile</filename> and <filename>config.h</filename>). This step is used to select build options, too; for instance, a build option may disable optimization to make debugging easier or disable some experimental part of a program.
ja: <emphasis>構成</emphasis> はソース ツリーをあなたのシステムに適合させるステップです。 <application>autotool</application> のプロジェクトは、異なるコンパイラ、ライブラリ機能を持つシステムの多くでビルドすることができます。このステップでは <filename>configure</filename> と呼ばれるスクリプトを実行することにより、 あなたのシステムが持つさまざまな特徴をチェックして、ビルドを行うために必要となるいくつかのファイル( <filename>Makefile</filename> や <filename>config.h</filename> 等のファイル)を作成します。また、このステップでは、例えばデバッグを容易にするために最適化を無効にする、実験的な機能を無効にする、等のビルド オプションの選択も行われます。

source: <emphasis>Generate</emphasis> is the step in which the <filename>configure</filename> script and other related files are created. The <filename>configure</filename> script used above needs to run on various systems and checks a lot of things. It would be quite difficult to write it by hand. Moreover <application>autotools</application> enforces some project organization rules such as the presence of some mandatory files: <filename>NEWS</filename> and <filename>COPYING</filename>, for example. It includes several tools to create necessary files from simpler files written by the developer such as <filename>configure.in</filename> (or <filename>configure.ac</filename>) and <filename>Makefile.am</filename>. All these tools are commonly run from a script named <filename>autogen.sh</filename> in the project directory. This step is useful only for a developer (someone modifying the source files), as the <filename>configure</filename> script depends only on the source files, and is distributed within the project package. Note that the makefiles created by <application>configure</application> include some rules to automatically regenerate the project when needed, so it often not needed to rerun it directly.
ja: <emphasis>生成</emphasis> のステップでは、<filename>configure</filename> スクリプトと、その他の関連するファイルが作成されます。<filename>configure</filename> スクリプトには、さまざまなシステムで実行され、多くのことをチェックするという役割があります。これを手で記述するのはとても困難です。さらに、<application>autotool</application> は、例えば配布物に <filename>NEWS</filename> と <filename>COPYING</filename> のような義務的なファイルを含めるというような、プロジェクトの組織的ルールにしたがう必要があります。autotool には開発者が記述する <filename>configure.in</filename> (または <filename>configure.ac</filename> )や <filename>Makefile.am</filename> のような簡単なファイルから、必要なファイルを作成するためのツールが含まれています。それらのツールは通常、プロジェクト ディレクトリの <filename>autogen.sh</filename> という名前のスクリプトから呼び出されます。このステップは、<filename>configure</filename> スクリプトがソースファイルのみに依存するものであり、配布物に含まれるということから、開発者(ソースファイルを変更する人)にとって有益なステップです。<application>configure</application> で作成された Makefile には必要に応じてプロジェクトを再生成するルールがいくつか含まれているため、configure を実行しなくてもよい場合があることに注意してください。

source: Read the info pages of <ulink type="info" url="info:automake"><application>automake</application></ulink> and <ulink type="info" url="info:autoconf"><application>autoconf</application></ulink> for more details on how these tools work.
ja: これらのツールがどのように機能するかの詳細は<ulink type="info" url="info:automake"><application>automake</application></ulink>、および <ulink type="info" url="info:autoconf"><application>autoconf</application></ulink> の info ページを参照してください。

source: Generate and Configure
ja: 生成と構成

source: Configure a project
ja: プロジェクトを構成する

source: You need to run this step before being able to build your project. This is usually run only once at the beginning of the first build process — for example, just after you have extracted a source tarball of a project distribution. After that, configuration is automatically handled by the subsequent build processes. If you have used the <emphasis>Application Wizard</emphasis> to create the application, then you will not need to run this separately: the wizard will run it as a part of the project generation process.
ja: プロジェクトをビルドする場合、まずこのステップを実行する必要があります。通常、このステップは最初のビルドを行う前 － 例えば、プロジェクトの配布物である tarball ファイルを解凍した直後など － に1回だけ実行する必要があります。これにより作成された構成は、その後に続くビルドのステップへと引き継がれます。<emphasis>アプリケーション ウィザード</emphasis> でアプリケーションを作成した場合は、ウィザードがプロジェクト生成処理の一部としてこれらのステップが実行されるため、あなたがこれらを個別に処理する必要はありません。

source: There is no requirement to run this only once. It can be run at any time, usually when the configuration options need to be changed. One thing to note is that if the <filename>config.h</filename> file in the top level directory is changed, running <filename>configure</filename> again will not overwrite it.
ja: このステップは1回しか実行できないというわけではありません。構成のオプションが変更されたときなど、必要に応じて実行することができます。トップ レベルのディレクトリにある<filename>config.h</filename>に変更が加えられていた場合は、 <filename>configure</filename>を再度実行してもそのファイルは上書きされないことに注意してください。

source: Whether you want to run the generate step or not
ja: 生成のステップを実行するかどうか

source: The generate step needs to be run once at the beginning of the project; then it is automatically handled by the build process. You can force it to run by checking the checkbox <interface>Regenerate project</interface>; you might do this if you encounter difficulties while building a project (e.g. if you receive build errors after you've modified lots of build files).
ja: 生成は最初に1回は実行される必要があり、その結果はビルドのプロセスへと引き継がれます。<interface>プロジェクトを再生成する</interface> をチェックすることで、再度、生成を行うことができます。例えばビルドのためのファイルに多くの変更を加えたことにより、プロジェクトをビルドできなくなってしまったときなどは、これにより再生成することができます。

source: The configuration name
ja: 構成の名前

source: This name is used to refer to each configuration. Some configurations (Default, Debug, Optimized) are already defined by default. One configuration includes a build directory and some configuration options.
ja: 構成の名前は、それぞれの構成を参照する際に使用されます。いくつかの構成(デフォルト、デバッグ、最適化)はデフォルトの構成として既に定義済みです。1つの構成には、ビルド用のフォルダと構成のオプションが含まれます。

source: The build directory
ja: ビルド用のフォルダ
